## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:
- Электронные чеки в json виде
```
Лучше использовать NoSql БД, позволяющую хранаить данные в Json-виде
```
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
```
Для точного ответа необходимо понимать какие данные о дорогах и скаладах необходимо обрабатывать. Возможно подойдет реалиционная БД как универсальный способ хранения информации.
```
- Генеалогические деревья
```
Подойдет сетевая СУБД, позволяющая отображать связи между родителями и потомками. 
```
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
```
 СУБД вида “ключ-значение”. Например, Memcached. Удовлетворяющая описанным требованиям.
```
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
```
База данных CP: база данных CP обеспечивает согласованность и устойчивость к разделению в ущерб доступности.
```
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
```
База данных AP: база данных AP обеспечивает доступность и устойчивость к разделению в ущерб согласованности. 
```
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
```
База данных CA: база данных CA обеспечивает согласованность и доступность всех узлов. Однако это невозможно, если существует разделение между двумя узлами в системе
```
А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
