## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
Гипервизоры уровня аппаратной виртуализации не требуют установки ОС на хост, то есть они сами являются ОС.

При паравиртуализации ОС необходима для мониторинга виртуальных машин.

Виртуализация на основе ОС позволяет запускать виртуальные машины на одном хосте, но не позволяет запускать ОС с ядрами, отличными от типа ядра хостовой ОС

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу: 
```физический сервер, из за требований высокой скорости к носителям информации```
- Различные web-приложения: 
```виртуализация уровня ОС, при условии не высокой производительности.```
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом: 
```физический сервер, поскольку распространенная бухгалетрская система использует сервер приложений и СУБД, что требует высокоскоростного доступа к накопителям дынных и использование CPU либо использовать аппаратную виртуализацию как в данный момент я установил в организации, где я работаю.```

- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU: ```физический сервер, для доступа к аппаратной части.```

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
